---
title: Семінар-практикум заступників директорів шкіл
date: '2023-03-31T21:45:00.000Z'
description: Пріоритетним завданням освітньої діяльності закладу освіти є всебічний розвиток людини як особистості та найвищої цінності суспільства. Реалізувати його…
tags:
  - Квітень2023
  - '2023'
gallery:
  - image: /images/notes/2023/03/sem/01.jpg
  - image: /images/notes/2023/03/sem/02.jpg
  - image: /images/notes/2023/03/sem/03.jpg
  - image: /images/notes/2023/03/sem/04.jpg
  - image: /images/notes/2023/03/sem/05.jpg
  - image: /images/notes/2023/03/sem/06.jpg
  - image: /images/notes/2023/03/sem/07.jpg
  - image: /images/notes/2023/03/sem/08.jpg
  - image: /images/notes/2023/03/sem/09.jpg
author: Директор ЦПРПП Надія СІЧКАР
---

Пріоритетним завданням освітньої діяльності закладу освіти є всебічний розвиток людини як особистості та найвищої цінності суспільства. Реалізувати його можна, забезпечивши високий рівень якості освіти.

Кожен заклад має свої особливості: рівень освіти, умови діяльності, фінансування, освітню програму, стратегію розвитку. Ці та інші складові впливають на формування внутрішньої системи забезпечення якості освітньої діяльності . Ефективним інструментом удосконалення якості освіти є самооцінювання школи.

Що сприяє ефективному розвитку та побудові внутрішньої системи якості освіти, які чинники впливають на функціонування закладу освіти, як провести комплексне вивчення та самооцінку освітньої діяльності, як визначити проблемні питання, шляхи її удосконалення та рівень якості – ці питання обговорювалися на семінарі-практикумі «Педагогічна діяльність педагогічних працівників: особливості самооцінювання напряму», який проведено 29 березня 2023 року на базі Лубенської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №3. У заході взяли участь заступники директорів шкіл громади та працівники Центру.

Директор школи Тамара Кобилянська поділилася досвідом роботи з проведення самооцінювання діяльності педагогічних працівників, реалізації стратегії розвитку школи, розбудови внутрішньої системи забезпечення якості освіти, формування суспільних цінностей у здобувачів освіти у процесі навчання, виховання та розвитку.

Про позаурочну діяльність як шлях реалізації природних здібностей здобувачів освіти в умовах суспільних викликів розповіла учитель географії Лариса Яковенко.

Наталія Костюк, керівник гуртка, презентувала досвід роботи з упровадження інновацій для закріплення поведінкових змін у частині захисту довкілля.

Практичний психолог школи Юлія Карпенко провела з учасниками семінару інтерактивну вправу «Повітряна куля» та анкетування з питань професійного розвитку педагогічних працівників.

На завершення гості переглянули фільм, який демонструвався на міжнародному конкурсі «CENTORA» (автори: учні – гуртківці, Наталія Костюк та Євгеній Сало, учитель фізичної культури).

Організаторам семінару-практикуму вручено сертифікати Центру.
